---
title: "Deno 1.38が出た！" # 記事のタイトル
emoji: "🦕" # アイキャッチとして使われる絵文字（1文字だけ）
type: "tech" # tech: 技術記事 / idea: アイデア記事
topics: ["deno"] # タグ。["markdown", "rust", "aws"]のように指定する
published: true # 公開設定（falseにすると下書き）
---
Deno 1.38がリリースされました！
今まで通り
```shell
deno upgrade
```
でアップデートできます。

その一部の機能をご紹介します！

## HMR!!
HMRです！Viteとかであるモジュールをスムーズに置き換えられるあれです！
それがDenoでできるようになるんです！

例えば、`main.ts`を以下のようにします。
```ts
import { countUp } from './count.ts'

setInterval(() => {
  console.log(countUp())
}, 1000)

addEventListener('hmr', () => {
  console.log('HMRが実行されました！')
})
```
`count.ts`です
```ts
let count = 0
export const countUp = () => {
  count += 1
  return count
}
```
普通に実行すると、数字が1秒に一回、1ずつ上がっていきますね。
これを
```shell
deno run --unstable-hmr main.ts
```
として実行します。そうすると、カウントがアップしていきます。

その状態で、`count.ts`を
```ts
let count = 0
export const countUp = () => {
  count += 2
  return count
}
```
のようにカウントアップの速度を上げてみます。そして保存すると、メッセージが表示されます。
すると、カウントの状態が保持されたままで速度が上がるはずです！すごい！

windowの`hmr`イベントで変更をキャッチできるようです。
`--unstable-`とついているように、不安定な機能のようです。

これは、[denoland/deno#20876](https://github.com/denoland/deno/pull/20876)で実装されたようです。

## `.env`の読み込み
`.env`のような環境変数ファイルをDenoはサポートしておらず、外部ライブラリや自分で実装しなければなりませんでしたが、ネイティブでサポートされます！
```shell
deno run --env main.ts
```
のようにすると、`Deno.env`で`.env`の内容が取得できます！

## VSCode拡張
VSCodeのLSPも更新されたようです。
### 外部モジュールのキャッシュ
今まで、Denoのhttpによる外部のモジュールの補完を使用するには、そのモジュールのキャッシュが存在する必要がありました。
今まで読み込んだことのないモジュールをimportすると、Module Not Foundとなってしまいます。
これを解決するには、一度プログラムをキャッシュしてDenoにキャッシュしてもらう必要がありました。これが解決します！

VSCodeのクイックフィックスを使用して、VSCodeからキャッシュできるようになりました！
### `deno.json`のtasksのプレビュー
`package.json`のscriptsは、サイドバーでプレビューできます。
同じように、`deno.json`のtasksを、サイドバーでプレビューできるようになりました！

これにより、よりわかりやすくなります。

## より簡単にNode.jsのプロジェクトを実行できるように
より簡単にNode.jsのプロジェクトを実行できるようになりました！

既存のNode.jsプロジェクトに以下のような`deno.json`を作成します。
```json
{
  "unstable": ["byonm"]
}
```
すると、その中では、Node.jsのようなモジュール管理でDenoが動作します。

具体的には、
- `npm i`しないとModule not found
- `import npmModule from 'npm:npmModule'`を`import npmModule from 'npmModule'`と書ける

ようになります！Node.jsからの移行が簡単になりそうですね！

## EventSourceの実装
[Server Sent Events](https://developer.mozilla.org/ja/docs/Web/API/Server-sent_events/Using_server-sent_events)(httpを用いて、サーバーから一方向でストリーミングを受けれるやつ)があります。

ブラウザには、そのクライアントとして、`EventSource`がありますが、それはDenoにないため、[x/eventsource](https://deno.land/x/eventsource)のようなポリフィルを使う必要がありました。

それが、ネイティブに実装されました！
使い方は、[Web標準のEventSource](https://developer.mozilla.org/ja/docs/Web/API/EventSource)と同じようです

## まとめ
色々な機能が実装されました！その中でも、私が興味深いと思ったものを抜粋しました。

もっと色々な機能があるので、知りたかったらリリースノートを読んでみてください！
https://deno.com/blog/v1.38

