---
title: "SolidJSが使いやすい" # 記事のタイトル
emoji: "🎨" # アイキャッチとして使われる絵文字（1文字だけ）
type: "tech" # tech: 技術記事 / idea: アイデア記事
topics: ["solidjs", "vite", "typescript"] # タグ。["markdown", "rust", "aws"]のように指定する
published: true # 公開設定（falseにすると下書き）
---
SolidJSというフロントエンドUIライブラリがかなりいいので紹介します。

## SolidJSとは？

Reactって知っていますよね？Reactは、UIライブラリです。Solidも、Reactと同じ立場です。

百聞は一見にしかずということで、コードを見てみましょう。カウンターのコードです。
```tsx
import { createSignal } from 'solid-js'

export const App = () => {
  const [count, setCount] = createSignal(0)

  return <>
    <button onClick={setCount(count + 1)}>Count: { count() }</button>
  </>
}
```
コードからわかる通り、JSXを使っています。VueやSvelteのように独自言語ではないです。JSXはJavaScriptベースですし、個人的にはそこがポイント高いです。

Reactユーザーならかなり見覚えがあり、読みやすいコードだと思います。

`createSignal`で状態を作成し、`onClick`でclickイベントを購読しています。Reactそっくりですね。
このコードのポイントは、`count`の取得時に`count()`と、関数として呼び出している点です。これは、後に書く「シンプルさ」と関係しています。

## シンプル
Solidはシンプルです。コードが綺麗です。

その中でも、「コンポーネント関数が一回しか実行されない」がかなりいいです。
### コンポーネント関数が一回しか実行されない
1秒ごとにカウントアップするコンポーネントを作りたいとします。
Reactでは、以下のように書くでしょう:
```tsx
import { useState, useEffect } from 'react'

export const App = () => {
  const [count, setCount] = useState(0)

  useEffect(() => {
    setInterval(() => setCount(count + 1), 1000)
  }, [])
  return <div>{ count }</div>
}
```
Reactでは、再描画時にコンポーネントの関数が実行されるため、`setInterval`を直で書いたらものすごいことになってしまいます。
`setInterval`が1度しか実行されないようにするために、`useEffect`を使わなければいけません。

一方、SolidJSの場合は、以下のようなコードになります:
```tsx
import { createSignal } from 'solid-js'

export const App = () => {
  const [count, setCount] = createSignal(0)

  setInterval(() => setCount(count + 1), 1000)
  
  return <div>{ count() }</div>
}
```
コンポーネントが最初の一回でしか実行されないので、Reactの例で挙げた`useEffect`のようなコードを書く必要はありません。

`count`の取得時に`count()`と書くのは、これを実現する都合上です。

### MemoやEffectが楽
どういうことでしょうか。
例えば、以下のような「ステート`data`が変更されたら出力する」を考えてみましょう。

Reactなら、
```tsx
import { useEffect } from 'react'

useEffect(() => {
  console.log(data)
}, [data]
```
ですね。依存する状態の一覧を配列にして渡しています。

Solidなら、
```tsx
import { createEffect } from 'react'

createEffect(() => {
  console.log(data())
})
```
でいいんです。依存する状態を指定する必要はありません。シンプルですね。

Reactの`useMemo`も同じように、依存状態の配列はいりません。自動でやってくれます。いいですね。

### stateがコンポーネント外でも使える！
`useState`含めたReact Hooksはコンポーネント外で作れませんが、`createSignal()`はコンポーネント外でも使えます！
これがどんなことに使えるかというと、グローバルなストアを作りたい時とかに使えます。

store.tsを以下のようにし、
```ts
// store.ts
import { createSignal } from 'solid-js'

export const [count, setCount] = createSignal(0)
```
ここから
```ts
import { count, setCount } from './store.ts'
```
のようにすると、どのコンポーネントからでも値を変更できるグローバルな状態管理が簡単に実現できます！
## その他のメリット
### 速い
SolidJSはReactやVueなどの仮想DOMは使わず、直でDOMを操作するため、高速です。
[SolidJSのサイト](https://www.solidjs.com)には、VueやSvelteより高速というデータが載っています。(2023年10月20日21時現在)

個人的には、速度はあまり気にしなくてもいい気がしますが...

### サイトが日本語対応している
本家のサイトが一部日本語対応です。かなりありがたいです。

## 伝えたいこと
SolidJS、Reactユーザーならかなり使い心地がいいと思います。
あまり知名度は高くなく、ライブラリや日本語情報は少なかったりしますが、だんだんと増えている感じがします。

かなりおすすめです！
