---
title: "Python好き" # 記事のタイトル
emoji: "🐍" # アイキャッチとして使われる絵文字（1文字だけ）
type: "idea" # tech: 技術記事 / idea: アイデア記事
topics: ["python"] # タグ。["markdown", "rust", "aws"]のように指定する
published: false # 公開設定（falseにすると下書き）
---
私は Python が好きです。
私が Python が好きな理由と、 Python をすすめてみる記事です。

## 構文が好き！
Pythonの構文好きです！
例えば、世の中の言語で変数を定義するときに
```c
int x = 0;
```
```rs
let x = 0;
```
```ts
const x = 0
```
とかします。xを定義するのに、こんなにするには冗長だと思いませんか？
Pythonなら、
```py
x = 0
```
ですよ。

セミコロンも不必要です。世の中の言語で文末にセミコロンがない言語は少数だと思います。
改行で代替できます。タイプ数は約行数分削減できますね。
### 嫌い？
Pythonの構文を、他のプログラミング言語の経験がある人がみて、不快とかいう人がいるらしいです。
例えば、インデント
```py
def foo():
    pass
```
どうやらこのインデントをベースにしたブロックが嫌な人が多いみたいです。

この他にも、構文が気持ち悪い人が多いみたいですが、私は構文でプログラミング言語をやめるのはもったいないと思います。

例えばJSX。
```tsx
const element = <div>hello</div>
```
私はこれが苦手だったと思います。しかし平気になりました。私の周りでJSXが嫌いだった人のほとんどが使ってるうちに慣れてます[要出典]。
言語の「構文」の苦手は、大体慣れによって解決できると思います。

## 動的型付けだから好き！
世の中は静的型付けムードです。
何でもかんでも静的型付けです。

もちろん静的型付けは悪くはないです。コードの保守性や品質は上がる可能性があります。

しかし、やっぱり動的型付けは良いです。

TypeScript で、データを取得するまでは`null`の変数を作る場合を考えてみましょう
```ts
let data: null | Data = null

data = ...
```
この`: null | Data`、冗長だと思います。
このようなことををするたびに毎回`: null | Data`を書かなければいけないのです。とてつもなく疲れますね。

Pythonなら
```py
data = None

data = ...
```
すごいですね！
これが動的型付けのメリットです。
自分でコードの挙動を把握できる場合で、静的型付けなんて邪魔です。

## オブジェクト指向だから好き！
Pythonは、オブジェクト思考言語です。全てが「オブジェクト」によって作られています。

例えば、`int`型。
floatを整数にするとき、
```py
int(3.31)
```
のようにします。この`int`は、クラスなのです。このコードは、`int`のクラスのインスタンスを作成しています。
Dictを生成する`{}`や、Listを生成する`[]`も、クラスのインスタンスを作成しているのです。

さらに、`class`もオブジェクトです！
`int`というクラスも`type`クラスのインスタンス、つまりオブジェクトなのです！
この`type`は、自身のインスタンスです。とても美しいですね。

しかも、演算処理もオブジェクトが操作できます。
例えば、
```py
class MyInt:
    def __init__(self, n):
        self.n = n
    def __add__(self, myint):
        return MyInt(self.n + myint.n)
```
これにより、`MyInt(1) + MyInt(1)`のような演算子をオブジェクトが利用できて、`MyInt(2)`が結果となります。

Pythonの値の全てオブジェクトである。美しすぎます。
